1 слайд. Цель разработки.
Целью проекта является разработка информационной системы «Первый шаг» для подбора вакансий в трех версиях: 
•	Desktop приложение; 
•	Web-приложение;
•	Мобильное приложение.
Необходимость создания такой системы обусловлена тем, что около 30% выпускников колледжей работают не по специальности из-за отсутствия эффективных каналов поиска вакансий.

2 слайд. Задачи системы.
Система должна производить:
1.	автоматизированный подбор вакансий для выпускников колледжа с учётом их компетенций, специализации и пожеланий;
2.	взаимодействие между основными пользователями:
•	Студентами выпускных групп;
•	Работодателями-партнерами колледжа;
•	Ответственными лицами колледжа.
3.	анализ рынка труда и формирование отчётности для оптимизации образовательных программ.

3 слайд. Функциональные требования.
(МАЛО ВРЕМЕНИ)
На первоначальном этапе разработки были изучены потребности конечных пользователей системы. В соответствии с этим была разработана функциональная модель в составе модулей, которые представлены на слайде.
(ОПИСАНИЕ МОДУЛЕЙ ПО НЕОБХОДИМОСТИ)
Модуль регистрации и аутентификации. Для студентов, работодателей и ответственных за проф. ориентацию студентов, для разделения функционала между пользователями;
Модуль профиля. Профиль или личный кабинет отражает функционал, доступный авторизированному пользователю; 
Модуль вакансий. Позволяет студентам при подборе просматривать и фильтровать вакансии по специальности, зарплате, локации, а также откликаться на новые вакансии.
Модуль подбора. Содержит алгоритмы сопоставления резюме студента и вакансий на основе ключевых слов и фильтров.
Модуль уведомлений. Уведомляет студентов о новых подобранных вакансиях.
Модуль отчётности. Формирует статистику трудоустройства и экспортирует данные в Excel или PDF.

5 слайд. Структура приложения.
Структура приложения выглядит следующим образом:
Начальное окно приложения – это окно авторизации. Если пользователь не зарегистрирован, то он может перейти на окно регистрации нажав соответствующую кнопку.
После авторизации или регистрации пользователь попадает в свой личный кабинет – Профиль, где хранится весь доступный ему функционал.
Для студентов это – заполнение резюме, установка фильтров для подбора, загрузка своих документов (сертификатов, грамот, дипломов) и просмотр подходящих вакансий.
Для сотрудников колледжей это – просмотр списка студентов с отображением статуса трудоустройства, возможность просматривать фильтры студентов, отчеты, а также список всех вакансий.

6 слайд. Структура БД.
На данном слайде представлена структура базы данных, с ее таблицами и связями.

7 слайд. Средства, используемые при разработке.
Для реализации приложения использовался общепринятый технологический стек направленный на Windows разработку.
К нему относятся Visual Studio, WPF, C# и SQL Server.
Выбор этого стека обусловлен следующими доводами:
Visual Studio, на мой взгляд — это самая удобная и доступная среда разработки. Она обладает множеством библиотек и расширений, упрощающих процесс разработки.
WPF, в отличие от своего предшественника Windows Forms, обладает более гибкой системой настройки интерфейса на базе XAML, что позволяет полностью отделить логику приложения от его визуального представления.
 C# — это «родной» язык для WPF, на котором писать проще, быстрее и надежнее всего.
SQL Server и WPF созданы одной компанией, и идеально взаимодействуют друг с другом. В Visual Studio есть встроенные инструменты, которые позволяют подключить базу данных SQL Server буквально за пару кликов. Именно поэтому была выбрана SQL Server.
Еще в процессе разработки используются модульные тесты, которые позволяют быть уверенными в работоспособности отдельных частей приложения.
4 СЛАЙД. Библиотеки
Так же для реализации приложения используются пользовательские библиотеки, такие как:
MaterialDesign – отвечают за визуальную составляющую приложения, внедряя свою стилистику через систему ресурсов XAML.
EntityFramework используется для управления данными и выступает в роли объектно-реляционного отображения, позволяя коду C# взаимодействовать с таблицами базы данных через обычные классы и коллекции без прямого написания SQL-запросов.
Newtonsoft.Json выполняет роль универсального конвертера между текстовым форматом JSON и объектами приложения.
Microsoft.AspNet.WebApi.Client расширяет возможности стандартного HTTP-клиента и упрощает отправку и получение данных по сети.

5 СЛАЙД. Конец:
В планах: развить аналитическую часть (отчёты по откликам и трудоустройству), добавить интеграцию с работодателями для автоматического обмена откликами, добавить уведомления и расширить источники вакансий. Также важно усилить безопасность данных и подготовить автоматические обновления вакансий с учётом лимитов API.


 
Нововведения, которые могут добавляться в перспективе:
Предиктивная аналитика (AI-прогноз): Система анализирует путь успешных выпускников прошлых лет и предлагает новому пользователю перспективные рабочие места. «С твоим дипломом и этими навыками через 2 года ты сможешь занять позицию Senior с зарплатой +50%, если сейчас выберешь компанию X».
Микро-обучение под запрос: Если выпускнику не хватает одного навыка для вакансии мечты, система предлагает короткий интенсив (курсы).
Цифровой след специалиста: Интеграция с работодателем, где успехи на испытательном сроке заносятся в систему. Это создает «рейтинг доверия» колледжу и помогает будущим выпускникам трудоустраиваться еще быстрее.
В таком случае система перестанет быть просто «доской объявлений» и станет гарантом профессионального роста молодого специалиста.
